# Проект "Изучение игровой индустрии 2000-2013 годов"

Автор: Лазарева Елизавета Сергеевна


Цель проекта - предобработка и категоризация данных о продажах игр, сделанных в разных жанрах и выпущенных на разных платформах.


Задачи проекта:
- Провести предобработку данных.
- Получить срез по необходимым годам.
- Категоризовать игры по оценкам пользователей и экспертов.
- Выделить топ-7 платформ по количеству игр, выпущенных за весь требуемый период.

### Содержимое проекта

<font color='#777778'>   
    
1. Загрузка данных и знакомство с ними
    
2. Проверка ошибок в данных и их предобработка  
    
3. Фильтрация данных
       
4. Категоризация данных
      
5. Итоговый вывод</font>


---

Для проекта был использован Python в Jupiter Notebook.

<font color='#777778'>Данные `games.csv` содержат информацию о продажах игр разных жанров и платформ, а также пользовательские и экспертные оценки игр:
* `Name` — название игры.
* `Platform` — название платформы.
* `Year of Release` — год выпуска игры.
* `Genre` — жанр игры.
* `NA sales` — продажи в Северной Америке (в миллионах проданных копий).
* `EU sales` — продажи в Европе (в миллионах проданных копий).
* `JP sales` — продажи в Японии (в миллионах проданных копий).
* `Other sales` — продажи в других странах (в миллионах проданных копий).
* `Critic Score` — оценка критиков (от 0 до 100).
* `User Score` — оценка пользователей (от 0 до 10).
* `Rating` — рейтинг организации ESRB.</font>

Для выполнения проекта использовалась библиотека `pandas`.
