# Проект "Исследование стартапов"

**Автор: Лазарева Елизавета Сергеевна**

## [Notebook](https://github.com/starswhisper-data/projects/blob/main/Анализ%20данных%20для%20агентства%20недвижимости%20(SQL)/real_estate.sql)

## Цели и задачи проекта
**Цель**: Подготовить датасет и проверить, что данные в нём соответствуют здравому смыслу, а также ответить на вопросы заказчика как о предобработке, так и о значении данных для бизнеса.


**Задачи**: 

Принять решения:
- по каким столбцам можно объединять данные из разных таблиц;
- можно ли доверять данным о сотрудниках стартапов и их образовании;
- что значат покупки за 0 или за 1 доллар;
- какая цена в зависимости от категории стартапов и количества раундов финансирования перед его покупкой;
- как рассчитать и отобразить численные показатели и динамику.


### Содержимое проекта

<font color='#777778'>   
    
1. Загрузка данных и знакомство с ними
    
2. Предобработка данных и предварительное исследование 
    
3. Исследовательский анализ
      
4. Итоговый вывод и рекоммендации</font>


---

Для проекта был использован Python в Jupiter Notebook.

Для выполнения проекта использовались библиотеки `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `venn2`.

### Описание данных

Данные состоят из датасетов:
* `acquisition.csv` - информация о покупках одними компаниями других компаний:
    - `id` — идентификатор покупки.
    - `acquiring_company_id` — идентификатор покупающей компании.
    - `acquired_company_id` — идентификатор покупаемой компании.
    - `term_code` — варианты расчёта.
    - `price_amount` — сумма сделки.
    - `acquired_at` — дата сделки.
* `company_and_rounds.csv` - информациz о компаниях и раундах финансирования:
    - `company ID` — идентификатор компании.
    - `name` — название компании.
    - `category code` — категория области деятельности компании.
    - `status` — статус компании.
    - `founded at` — дата инвестирования.
    - `closed at` — дата закрытия компании.
    - `domain` — официальный сайт компании.
    - `network username` — ник компании в сети.
    - `country code` — код страны компании.
    - `investment rounds` — число инвестиционных раундов.
    - `funding rounds` — число раундов финансирования.
    - `funding total` — сумма финансирования.
    - `milestones` — вехи финансирования.
    - `funding round id` — идентификатор этапа финансирования.
    - `company id` — идентификатор компании.
    - `funded at` — дата финансирования.
    - `funding round type` — тип финансирования.
    - `raised amount` — сумма финансирования.
    - `pre money valuation` — предварительная денежная оценка.
    - `participants` — число участников.
    - `is first round` — является ли раунд первым.
    - `is last round` — является раунд последним.
* `people.csv` - информация о сотрудниках:
    - `id` — идентификатор сотрудника.
    - `first_name` — имя сотрудника.
    - `last_name` — фамилия сотрудника.
    - `company_id` — идентификатор компании.
    - `network_username` — ник в социальных сетях.
* `education.csv` - информация об образовании сотрудника:
    - `id` — идентификатор записи об образовании.
    - `person_id` — идентификатор работника.
    - `instituition` — название учебного заведения.
    - `graduated_at` — дата получения образования.
* `degrees.csv` - информация о типе образования сотрудника:
    - `id` — идентификатор записи.
    - `object_id` — идентификатор сотрудника.
    - `degree_type` — тип образования.
    - `subject` — специальность.

