# Проект "Исследование рынка общественного питания Москвы"

**Цели и задачи проекта** - провести исследовательский анализ рынка общественного питания Москвы, помочь с выявлением места общественного питания, подходящего инвесторам.


### Содержимое проекта

1. Загрузка данных и знакомство с ними.
2. Предобработка данных
3. Исследовательский анализ данных
4. Итоговый вывод и рекомендации
---
Для проекта был использован Python в Jupiter Notebook.

Для выполнения проекта использовались библиотеки `pandas`, `matplotlib`, `seaborn`, `phik_matrix`.

---

## 4. Итоговый вывод и рекомендации

В ходе исследования проанализировали данные 8406 заведений в Москве. Данные включали информацию о названии и местоположении заведений, особенностях работы и ценовой политике. Необходимо было проанализировать рынок с целью помочь инвесторам найти подходящее место. Рассматривались такие данные, как категория заведения и район, в котором оно расположено, является ли заведение сетью, количество посадочных мест, ценовая политика.

* В данных были представлены следующие категории заведений: кафе, ресторан, кофейня, бар, паб, пиццерия, быстрое питание, столовая, булочная. Самое большое количество заведений имеют категорию "кафе", самое меньшее - категорию "булочная".
* Больше всего заведений расположено в Центральном административном округе Москвы, меньше всего в Северо-Западном. В остальных округах примерно одинаковое количество заведений.
* Самые популярные категории заведений в Центральном административном районе это ресторан и кафе, а самые непопулярные - столовая и булочная.
* В Москве больше несетевых заведений, чем сетевых. Чаще всего сетевыми являются булочные, кофейни и  пиццерии. Несетевыми чаще всего являются бары, столовые и кафе.
* В данных о посадочных местах присутствуют аномально большие значения, которые могут быть связаны с качеством данных.
* Для разных  типов общепита усредненный рейтинг очень похож - чуть больше `4`.
* Наиболее популярная категория для сетевых заведений - "кофейня", наименее популярная - "булочная".
* В центре Москвы более высокая ценовая политика, чем в отдаленных районах.

#### Рекомендации
- Выбор популярной категории (кафе, кофейня, ресторан) для минимизации рисков.
- При желании открыть сетевое заведение - рассмотреть категорию "кофейня", при желании открыть несетевое заведение - рассмотреть категориию "кафе". Однако, важно учитывать, что несетевые заведения более популярны.
- Рассмотрение Центрального административного округа для открытия заведения, однако необходимо быть готовыми к высокой арендной плате и конкуренции. В менее популярных районах же можно найти менее конкурентные локации.
- Уделение внимания качеству продукции и сервиса для поддержания высокого рейтинга.
- Предложение уникальной концепции для того, чтобы выделиться среди конкурентов. Например, уникальное тематическое кафе, ресторан с шоу-кухней, кофейня с необычными авторскими напитками.
- Анализ конкурентов в выбранной локации.


### Ссылки
[Jupyter Notebook с кодом](https://github.com/lazareva-liz/projects/blob/main/moscow_catering_analysis/catering_analysis.ipynb)

*Автор: Лазарева Елизавета Сергеевна*
